『 哪
吒 』
第
话
观世音菩萨
観世音菩薩
请您速回主殿
至急本館の方へお戻りください
哪吒太子他不见了
哪吒太子が
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
最
游
记
深影字幕组原创译制
翻译
sissy
恐龙司机
我的现实 和你不同
僕のreality　貴方と違うのよ
翻译
菜菜
riko
翻译
芝士
校对
明日
solo
大島
时间轴
许铭驱
may39
翻译
格子
我的所在 无尽黑暗
僕のregionality　終わず気闇処
oh just 和世上种种一般
oh just外の事態みたいな
yes 依然渺小而无知
yesこの迂闊に付けられて
on gain 身处混沌却前路坚定
on gainその真ん中に迷いがない
特效
大
熊
那浮于心头无法摆脱的过往
この絶え間ない気溢るるの想いに
压制
玲涯
终会似蝶破茧归于安宁
忍び難き胡蝶の夢弛まう
又是荆棘之路 又是一轮回
まだ茨道　渡りをreturn
this is just what we moving on
无法追逐最终之地 因为每天都有新的反转
last追いつくせない　明日ただこうもう引き換えて
也许这就是最初的道路
それこそ本元記す道なら
在前路不明的轮回中
正体滅多に見えてる悪循
只有我们
僕らしかいない
会将故事完结
物語早く貫いて
远古之时
その昔
释迦如来自西天展开一卷经文
釈迦如来が天上より一点の経文を広げったもうだ
由此生有无 生明晦
それにより有と無が生まれ　光と闇が生まれる
大地混沌初始 生死相隔
生と死を分かつ混沌の大地が ここに創生された
如来祈愿永恒之繁荣
如来は恒久なる繁栄を願い
便将经文分作五部
経文を五つに千切り分け
与维护世界稳定的重任一起托付于凡间的子民
世界の抑制とともに下界の民へと委ねったもうだ
那经文正是 天地开元经文
それこそが天地開元経文である
以上就是我了解到的
というのが
关于天地开元经文的传承
天地開元経文の伝承だと学びました
也就是说 五部经文原本是一部咯
じゃぁ　五つはもっとは一つの経文だったってこと
谁知道呢 即使是我这个继承者 所知也仅限于此
さぁな　伝承者のオレですらそれ以上のことは分からん
不过 更让人费解的是
まぁ　もっとよく分からねぇのは
为什么要在这个时候开始解说啊
何でこの状況でそんな解説を初めたのかっていうことだなぁ
还不是因为悟净你说
もう面倒だから経文を放り投げて飛んずらしねって
「真麻烦 我们干脆把经文扔了逃跑算了」
貴方が言い出しだからですよ　悟浄
要扔的话就把不识货的臭河童扔掉好了
放り投げるなら物の価値が分からんくそ河童にしておけ
诶 我觉得他太重了没法扔太远
えー　重いからあんまり遠くまで飛ばせないと思うけど
你还真想扔啊 猴子
本気で投げ飛ばす気になってんじゃねぇぞ　猿
那可不行哦悟空
駄目ですよ悟空
今天可是周二呢
ほら今日は火曜日ですし
原来如此
なるほど
不是大件垃圾回收日呢
粗大ゴミの日がじゃねぇなぁ
觉悟吧
覚悟はしろ
是啊是啊
そうかそうか
生活垃圾清理日那天 不把臭和尚扔出去可不行啊
生ゴミの日じゃ生くそ坊主出さねぇとなぁ
垃圾分类很麻烦呢
分別が面倒ですよね
什么手枪啊金箍冠啊
銃だとか金冠だとか
似乎都是重要的可再生资源呢
おお　大した資源ゴミ気取りだなぁ
但 问题是
でも　要はさ
根据刚才的传说 释迦大人就自顾自地创造了世界
先の言い伝えだと世界を作るだけつくといて
然后就撒手不管了吧
お釈迦様が丸投げしたってことだろう
的确是这样呢
そういうことになりますね
哈哈 管他是释迦还是鲑鱼啊
はは　釈迦だかしゃけだか知らねぇが
佛祖比我们还乱来呢
仏様ってなぁ　俺らよりいい加減なもんだなぁ
总之从一开始
まぁ　つまりは端からそんなやつらに
就不该让那些家伙多嘴
口出しはさせねぇってことだ
您这是又被谁在背后说坏话了吧
どこそでまた悪い噂でもたてられてますかなぁ
都是些老掉牙的坏话了
ふるくさいんだよ　言うことが
哪吒的事怎么样了
哪吒の件はどうだ
啊 那个嘛
ああ　それが
现在还没发现任何目击者
今のところ　目撃証言の一つも上がりませんで
是被谁带走了吗
誰かに連れ去られたか
还是恢复意识自己离开了呢
意識を取り戻して　自分で歩いたか
啊 从那之后已经五百年了啊
はっ　あれからもう五百年か
烦 无聊死了啊
くっそ つまねぇなぁ
都写在脸上了哦 金蝉
って　顔に書いてあるぜ　金蝉
多管闲事
余計なお世話だ
反正你也无聊
どうせ退屈してんだろう
跟我来吧
ついて来い
听说惠岸行者在凡界捡了一只有趣的动物
恵岸行者が下界で面白い動物を拾ってきたそうだ
动物
動物
对 小只但凶猛
ああ　小さいくせに　獰猛な
拥有金色眼瞳的动物
金の目をした動物だ
放开我啦 很痛的啊
放せよ　いてってば
别拉我啊
引っ張んなよ
吵死了 你给我老实点
うるさい　おとなしくませんか
所以说别拉我啦
だから引っ張んな
从石头里蹦出来的
岩から生まれた
是啊
ああ
也就是说他非人非妖
つまり人間でも妖怪でもない
而是大地所孕育的生物
大地が生んだ生き物さ
你不是说要给我吃东西吗
何か食わせてくれるっつったじゃん
骗子
嘘つき
确实是动物
確かに動物
如您所见 这个孩子天生金色瞳孔
ご覧のとおりこの幼児生まれついての金目でございます
自古以来 拥有金色瞳孔的孩童生来就是吉凶之源
古来より金の目を持つ赤子は吉凶の源
这东西该如何处置
このモノの処遇を如何にすべきか
全凭您吩咐
伺いにまいた次第です
原来如此 天界不杀生
なるほどな　天上人は無殺生だ
不方便说立刻杀掉啊
即刻処分とは言えまいな
去跟释迦如来说一声
釈迦如来に伝えとけよ
我们这里不是保健所
うちは保健所じゃねぇんだって
观世音菩萨
観世音菩薩
干嘛
何だよ
好厉害 头发在闪闪发光
すっげぇ　きらきらしてんな
就像太阳一样
太陽みたいだ
不 不得对金蝉童子大人无礼
ご　ご無礼を　金蝉童子さま
抱歉
わるい
你搞什么鬼 泼猴
何しやがる　この猿
开什么玩笑 你这家伙
ふっざけな　てめぇ
这成何体统啊
何ということ
惠岸 这小子先交给我们看管吧
恵岸　そのガキ預かってやるよ
就在这里
ここでな
您在说什么啊
何をおっしゃるんです
您不是连花都没养过吗
花だってお育てになったことないじゃないですか
你也真失礼啊
失礼だなお前も
什么时候说过由我来养啊
いつオレが育ってると言った
我全权托付给我的外甥金蝉
すべては我が甥金蝉に一任する
你胡扯什么 臭老太婆
何ぬかしてんだ　このクソババ
这是菩萨的命令 心怀感激地接受吧
菩薩のめいだ　ありがたく頂戴しな
像太阳一样吗
太陽みたいか
这搭讪很厉害嘛 是吧金蝉
すっげぇ口説き文句じゃないか　金蝉
那个该死的小不点猴子 到底跑到哪里去了
どこに行きやがった　あのクソちび猿
金蝉大人 他又干什么了
金蝉さま　今度は何が
他把重要的文件折成纸飞机了
重要書類を折り紙にしあがったんだよ
今天我绝对不会轻易放过他 我要弄死他
今日こそはただじゃおかねぇ　ぶっ殺す
好恐怖
こげぇ
那家伙长得很好看 但是动不动就生气啊
きれいなのにすぐ怒るんだよな　あいつ
还总是打我
よく打つしさ
总之先躲起来
とりあえず　隠れていこうと
虽然戴这锁链并没有觉得
重いとか　痛いとか　冷たいとか
多重多痛或是多冷
そんなのは大したことないんだけど
但是 很碍事啊
邪魔だな
我不太懂
よくわかんないけど
当初我是不是不该去那个地方呢
オレ　あそこに行っちゃいけなかったのかなぁ
那里天空很蓝 有很多植物
空は青くて　緑はたくさんあって
水很清凉 风很温暖
水は冷たくて　風は暖かかった
遇到的人也都很善良
逢う人も優しかったんだ
虽然总感觉这里的人很无趣
ここは何たかみんなはつまらなそうだけど
他那金色的头发像是太阳一样
でも　あの金色は太陽に似てて
所以呆在这感到很舒服
何だか心地いいから
先躲这里吧
ここに隠れちゃえ
这是什么房间啊
何だろうこの部屋
算了无所谓
まぁ　いいか
喂
おい
你是谁
誰だ　お前
小孩 和我差不多大
子供　俺と同じくらいの
喂 我问你是谁
あのな　誰だって聞いてんの
那个
ええと
咦 我是谁呢
あれ　俺って誰何だろう
糟了
やべー
别管了跟我过来
いいから来い
你在这里吗 哪吒大人
ここですか　哪吒さま
咦 去哪里了 哪吒大人
あれ　とこですか　哪吒さま
笨蛋
バーカ
你也是做了什么坏事在逃跑吗
お前も何か悪いことをして逃げての
也不是什么坏事
大したことじゃねぇよ
不过是趁总摆臭架子的天帝午睡时
いつも　威張り散らしている天帝が間抜け面で昼寝してだから
在他傻不啦叽的脸上画了鼻毛而已
鼻毛をかいただけ
好帅 好想看
かっけえ　それすっげぇ見てえ
是吧是吧 要是拍了照片就好了
だろだろ　写真撮っとげ良かったぜ
你真是有趣的家伙啊
面白い奴だな　お前
我叫哪吒 你呢
オレは哪吒　お前は
那个 我还没有名字
あのさ　オレ まだ名前ないんだ
没有给我取名字的人
付けてくれる人とかいなかったしさ
他们都说我很奇怪
俺って変なんだって
说我是从石头里出生的所以是个异类
岩から生まれだから異端児なんだって
而且因为金色的眼睛很不吉利
金色の目は不吉だから
所以必须在这里看护好我
ここで保護しなきゃいけないだって言うだった
虽然不太懂 但是你好厉害啊
何かよくわかんねぇけと　すっげぇな
也就是说你是世界独一无二
お前は世界でひとりきゃいけないだろう
无可替代的吧
お前の代わりはいないってことだろう
这还不厉害吗
それですっげえくない
找到你了 哪吒大人
見つけましたよ　哪吒さま
请您回主殿
本館にお戻りください
知道啦 知道啦
分かった　分かった
哪吒 还能一起玩吗
哪吒　なぁ　また遊べる
好啊 下次见
おお　またな
你交到了朋友吗
友達ができた
对
うん
虽然看起来很神气 其实是个有趣的家伙
偉そうだけど　面白い奴だった
不是挺好的吗
良かったじゃねぇか
说起来这城里和这家伙同年的人
この城内でこいつと同じ年頃と言ったら
不会是他吧
まさかな
干嘛
何だよ
金蝉 给我取个名字吧
なぁ　金蝉　俺に名前付けてよ
怎么了 突然
何を　突然
下次见到那家伙的时候 想告诉他我的名字
今度あいつに逢ったとき　名前を教えたいんだ
想让他好好地叫我的名字
ちゃんと名前で呼ばれたいんだ
所以
だから
到时候再说吧
そのうちな
不要 就现在现在就取
ヤダだ　今がいい　今すぐ
那 猴子 就叫猴子
じゃぁ　猿な　猿で決定
金蝉你这个笨蛋 人家在认真的拜托你的说
金蝉のバカ　人は真面目に頼んてんのに
你这家伙
てめえ
悟空
什么
えっ
叫悟空
悟空だ
又短又简单
短く簡単だから
用你这猴脑也容易记住吧
猿頭でも覚えられるだろう
悟空
这样啊 我叫悟空啊
そっか　俺　悟空か
嘿 什么意思 什么意思
ねぇ　という意味という意味
烦死了 赶紧睡了
煩い　もう寝ろ
什么嘛 小气
何だよ　ケチー
一段时间没来
しばらく来ないうちに
你这儿变得这么热闹了啊
ずいぶんと賑やかになりましたね
算是吧
まなぁ
我 我叫悟空 叔叔你呢
俺　俺ね　悟空っての　おじさんは
哥哥我啊 叫天蓬
お兄さんは　天蓬です
应该算是金蝉的老熟人了
金蝉とは古くからの知人と言ったどこでしょうか
叫我小天就好啦
天ちゃんと呼んてください
嗯 小天
はい　天ちゃんだ
现任天界西方军元帅的宅男军人
お前が子供好きだったとは知らんかったな
从没听说你还喜欢小孩子啊
天界西方軍元帥の軍人オタクが
我从没见过你那么生动的表情呢
僕もあなたの生き生きとした表情を始めて見ましたよ
悟空 能够领悟目不能及之的空之形态
悟空　目には見える空を悟ることが出来るもの
真是好名字
いい名前ですね
你话真多
うるせーよ
听说在你军队里也有一个棘手的人
お前の軍にも一人手のかかるやつがいるって聞いたぞ
是的 他比这孩子个头大多了
ああ　いますね　この子を比べて図体はでかいですけど
是叫什么卷帘吧
捲簾とか言ったな
听闻他本事不小 树敌也不少
腕は立つと聞くが　そのぶん敵も多く
让上头很是为难
上層部に煙たがられてるらしいな
谁让上头心中有鬼呢
それは　上層部に何か疚しいことがあるからじゃないんですか
好敏锐 难道这家伙是
気づいてたなのか　まさかこいつ
故意纵容卷帘 以此来挑衅上头吗
わざと捲簾をおよがせて上層部を煽ってやがるのか
如此心机 多么高明的谋士
とんだ策士もいたもんだぜ
斗神 哪吒太子 请上前听命
闘神　哪吒太子　前へ
哪吒大人出场了
哪吒様のお出ましだ
狂妄的小鬼 人家可是斗神
生意気のガキのくせして　闘神だよな
听说他一下就消灭了个头大好几十倍的怪物
身の丈が何十倍もある化け物　一撃で仕留めるらしいぜ
还不是因为他被鬼怪附身
何せー　鬼が宿ってるからな
也不知是哪来的野种…
誰の腹から…
想说也不要说那么大声
言いたいことはでかい声でしゃべんな
哪吒啊 叫你前来正是有要事相商
哪吒よ　お前を呼んだのは他でもない
画的鼻毛 还有一点没擦干净
鼻毛　まだ薄ら残ってますけど
噤声 你乱七八糟的恶作剧我就既往不咎了
うるさい　かようないたずらは今際水に流すとしてよ
现有要务委任于你
お前には大役がある
朕命你前往人间 歼灭放纵私欲食人性命
下界へ行け　私欲のままに人を食らい
扰乱人间秩序的妖魔 牛魔王
下界の秩序を乱すもの　大妖怪牛魔王の討伐を命ずる
有爱卿出马 想必也用不上随从了吧
何　お前にかかれば　人とともにもないであろう
爱卿可不要辜负朕的厚望
行ってくれよな
老头子们真没劲
くだらねぇやつら
反正对你们这些人来说
俺はどうせあんたらにとって
我只不过是个杀人机器而已
殺人人形でしかねぇんだろう
我可不要成为你们这样的大人
俺はあんたたちみたいな大人にはならない
绝对不要
絶対に
遵命
御意
啊 对不起
あっ　ごめん
金色的瞳孔
金色目
回见
それじゃぁ
喂 小鬼
おい　ガキ
好痛 干嘛啊
いてー　何すんだよ
你就是天蓬说的悟空吗
お前が天蓮の言ってた悟空か
叔叔你是小天的朋友吗
おじさん　天ちゃんの友達
不是叔叔 叫哥哥
おじさんじゃねぇよ　お兄さん
卷帘殿下
捲簾殿
什么事
うっ
这个小孩 擅自在城里晃荡
その子供　勝手に城内をうろついておったのだ
也不知道从哪儿闯进来的
どこから入り込んだのやら
这小鬼随便走走 没关系啦
おお　いいの　こいつ
他是卷帘殿下的熟人吗
捲簾殿のお知り合いか
其实啊 他是我的私生子
つうか　俺の隠し子
哈哈哈
ははは
这是你弄的吗
これは
那猴子自己放这儿的
あの猿が勝手に飾ったんだよ
从这附近摘来的吧
その辺で摘んで来たんだろう
不是挺好看的吗
へー　きれいじゃねぇか
也许吧
そうだな
你变了啊 金蝉
変わったな　金蝉
什么变了
何がだよ
挺好的嘛
いいんじゃねぇの
一成不变的事物 可无聊了
不変のもの何てつまらないだろう
只剩无聊了
退屈なだけさ
算是吧
まぁな
喂 你为什么要混进这里来
なぁ　お前なんでここに潜り込んだんだ
金蝉那家伙住在其他馆区吧
金蝉ってやつの　どっか別館だろう
是的 不过前几天在这附近碰上了哪吒
うん　でも　この間この辺りで哪吒に会ったんだ
所以我来这儿找他
だから
哪吒吗
哪吒
对 他是我朋友
うん　友達なんだ
之前碰上他的时候 我还没有名字
この間会った時　俺まだ名前なかったから
我要好好告诉他我的名字
ちゃんと教えなきゃって
和杀人机器做朋友
殺人人形に友達ね
你说什么
えっ
没 我自说自话呢
いや　こっちの話
哪吒去人间执行任务了哟
哪吒なら今地上に降りてるぜ
诶 他不在吗
えー　いないの
没事 今天去明天就回来了
まぁいい　今日は明日でも帰ってくるんな
你一个小鬼怎么会这么重
お前　むちゃくちゃ重くねぇ
啊 因为带了这个
えっ　ああ　これ　つけてるから
这个枷锁 1个就有20多公斤吧
この枷　1つ20キロぐらいなんだろう
这个小鬼戴着这种东西还可以行动自如
このガキがこんなもんをつけて平気で動いてやがんのか
不仅如此 这个小鬼从前就要受到如此残忍的对待
いや　それ以前に　こんな目にあわせなきゃならないほど
意思是这家伙很危险吗
こいつが危険ってことなのか
卷帘大将 哪吒太子讨伐牛魔王回来了
捲簾大将　哪吒太子が牛魔王を討伐から戻ってまいりました
哪吒回来了
哪吒か
怎么了
如何かしたのか
讨伐好像是成功了 可是
それが　討伐には成功したらしいのですが
哪吒殿下 您不要紧吧
哪吒さま　大丈夫でございますか
别碰我
触るな
哪吒 哪吒 没事吗
哪吒　哪吒　大丈夫かよ
你是 前几天的那个
お前 この間の
哪吒
哪吒太子回来了
哪吒太子が帰ってきたぜ
依然以惊人的速度完成了任务
また随分と早いですね
只是像是受了很重的伤
かなり深手を負ったみたいだのな
怎么回事
どうしました
一起去的士兵们却毫发无损 很奇怪吧
一緒に行った兵士達がみんな無傷だったってんがどうにもな
杀敌的事肯定是全都交给杀人机器了吧
全て殺人人形に頼りっきりというわけですね
哪吒太子呢
それで哪吒太子は
在自己的房间疗伤
自室で療養中
观音带来的那个小鬼和他在一起
観音が預かったつうちが一緒に着いてたのが
悟空吗
悟空か
对 金色的瞳孔我也是第一次见
ああ　金色の瞳が俺は初めて見たが
但是看着不像是异端生物啊
異端な生き物が見えなかったな
那样瘦弱的小鬼竟戴着枷锁
あんなちっけいガキが枷をつけられてよ
有必要这样对待他吗
そこまでする必要があるってのか
因为天界的人对异端分子不够宽容
天上人は異端者に厳しいですからね
某种意义上说
ある意味同じですよね
他和哪吒太子是一样的
哪吒太子と
异端 你就是个异端
異端だ　お前は異端な存在
我不记得我生过这样的怪物 太可怕了
私はこんな化け物を産んで覚えないわ　気味悪い
- 夫人会精神失常都是这个恶鬼之子的错 - 住口
-　奥方の気が触れたのは全て闇子のせいです　-　やめろ
你只是为了战争而生
お前は戦うためだけに生まれた
你死了也没人会伤心
お前が死んでも誰も悲しみがしない
住口 不要再说了
やめろ　やめろよ
哪吒
是你
お前
太好了 见你一直没醒 我还在担心呢
良かった　ずっと目開けないから　どうしようかと思った
还好吗
大丈夫か
嗯
ああ
是啊 我打败了牛魔王 已经回来了
そうか　俺牛魔王を倒して帰てきたんだっけ
话说 这里是哪吒的房间吗 太过分了吧
ねぇ　ここ哪吒の部屋　ひどいよな
你受了伤 还把你1个人丢在这么阴暗的地方
けがしてのにこんな暗いどこに1人にほっとくなんて
没事 我已经习惯了
いいんだよ　いつものことだし
我即使出了什么事 也不会有人在意
俺に何があったって　誰も何とも思わねぇだ
说什么呢 没有那样的事
何だよそれ　そんなことないって
我就是来看你的
だって俺　哪吒に会いに来たんだ
哪吒之前说我很厉害 我好开心
哪吒が俺のことすげーって言ってくれて　嬉しかったし
还笑着说下次见 我更加开心了
またなって笑ったから　もっと嬉しかったんだ
是吗
そっか
等伤好了以后 我带你去看看天界吧
なぁ　けが治ったら　俺が天界を案内してあげよ
比如谁都不知道的地方
誰も知らない隠れ園とか
有着很多山莓的地方
木苺がたくさんあっているどことか
要去要去 绝对要去
行く行く　絶対行く
有着很多山莓的地方
木苺がたくさんあっているどことか
要去要去 绝对要去
行く行く　絶対行く
现在不行 你还是躺下吧
ダメだって　まだ寝てなきゃ
我去叫人
誰か呼んで
不用了 你留在这里
いいから　ここにいろよ
嗯
うん
两只动物吗
動物が二匹か
肃静 肃静
静粛に　静粛に
今日天皇生诞 有请天皇致辞
生誕祭に際しての天帝の言葉である
今日于此…
本日ここに…
觉得很没意思吗
退屈そうだな
没有那样的事 父亲
そんなことありません　父上
好好看着吧 哪吒
よく見ておくがいい　哪吒よ
总有一天我会站在天帝那个位置
いずれ私があの天帝の場に立つ
而你将会是我的继承人
その私の跡を継ぐのはお前だ
明白吗
わかるな
有时我会很讨厌父亲的这双眼睛
俺は時々父上のこの目が嫌ってたまらない
遵命
御意
搞什么啊 这脏兮兮的小鬼
何だ　この小汚ねぇガキ
别瞎晃悠
ウロチョロしてんじゃねぇ
什么啊 刚刚是你先撞到我的
何だよ　そっちが先にぶつかってきたんだろう
喂 这小子的眼睛是金色的
おい　このガキ金目だぜ
真的是金色
本当だな
也就是说这家伙是那个
じゃぁ　こいつあれの
从人间带回来的异端生物吗
外界から連れてこられた異端の生き物か
想不到那个乖僻又冷漠的金蝉童子
あの偏屈で無愛想な金蝉童子が
居然会对这种来路不明的小鬼宠爱有加
こんな素性も知れぬ子供寵愛しているとは
平时一副对女色毫无兴趣的样子
色への無関心ぶりも
原来是因为有恋童癖吗
お稚児趣味の賜物だったと言うわけか
你刚刚说了金蝉的坏话
お前今金蝉の悪口言ったの
我绝不原谅说金蝉坏话的家伙
あいつを悪く言うやつは俺許さねぇからな
你这个臭小子
あのくそガキー
对不懂事的小孩子这么暴力很没风度哦
躾けてない子供への暴力は無粋ですよ
啊 小天
ああ　天ちゃんだ
在责备小孩子之前
ガキを非難する前に
请一定改掉这么没风度的态度哦
大人気のない態度をぜひ改めてくださいね
你一个老不正经的军人装什么逼
軍人不正が何を偉そうに
什么事这么吵啊
何の騒ぎだ
居然在天帝的眼皮底下
天帝の御前で
你干嘛啊 放开我
何すんて　放せて
笨蛋
バーカ
卧槽 快抓住他
くそ　捕まえろ
等一下 那孩子是…
待ちなさいその子は…
- 你这个… - 死开
-　この…　-　くーぜっ
啥事啊 好像很有趣的样子
何だよ　面白そうなことなってんじゃん
我也要加入
俺も混ぜろや
小卷哥哥
ケン兄ちゃん
帮倒忙的人上场了
事を荒立てる人が登場しちゃいましたね
臭老头的开场白
くっそ面白くねぇ
就像老太婆的裹脚布一样又臭又长无聊死了
爺の口上に退屈してたことだよ
打个架正好让我提提神
眠気覚ましにはちょうどいいぜ
平日和我有仇的家伙一起上吧
日頃から俺に恨み持ってるやつらはまとめて掛かって来い
糙 当我们是白痴吗
くそ　バカにしてやがるのか
哈哈 真开心
はは　楽しいな
看来 平时与人结了不少仇怨呢
うわー　随分恨み買ってたみたいですね
真多嘴
うるせぇよ
我的仇人不也是你的仇人吗
俺への恨みはお前への恨みも同然だろうね
神马 我们是那种亲密的夫妻关系吗
えー　そんな夫婦関係なんですか僕たち
两个人都好强 看着就很爽
つげー　二人ともつげー　楽しそう
小天 危险
天ちゃん　危ない
不错嘛 小不点猴子
やるじゃん　ちび猿
别叫我猴子
猿って言うな
原来是他
あいつだ
悟空 悟空
悟空　悟空
你在做什么
何やってんだてめえ
金蝉
蠢猴子 都跟你说了不要乱跑
このバカ猿　離れるなっつってんだろう
对不起嘛
ごめんってばー
哎哎算了 兄弟
まぁまぁ　お兄さんよ
反正小孩子就是爱玩…
子供は風の子…
别碰我
触るな
你谁啊
誰だお前
粗暴闹腾将军 下半身也算
暴れ坊将軍　下半身含む
卷帘大将吗
捲簾大将か
金 金蝉大人
こん　金蝉さま
他们是我带来的 引起骚乱的责任归我 先离席了
彼らは私の連れだ　騒ぎの責任お取り退席させていただく
这样好吗
いいんですか
只是我们任性地引起了骚乱 与你无关
僕ら勝手に騒ぎにしただけなんですげと
我只是找个借口溜走罢了
サボる口実ができただけだ
在这路的尽头
この道の果て
虽知结果不会如意
そりゃ何かが待ってるよ僕だって分かってる
亦需踏上旅程
言われなくても歩き始めてるよ
在可见的前方
さて 向かう先には
困难重重 麻烦不断 厌倦
面倒くさいこと止まずに　嫌になって
无限的轮回到底还有多久才能到达彼岸
果てして 果ての果てまでどれくらいでしょう
从梦中惊醒 四顾迷茫
夢から覚めても何も変わらないな
连梦都是支离破碎
夢くらいちゃんと見させてよ
无处可逃 唯有向前
逃げ場はなし　簡単じゃない
虽已竭力 仍要坚持
散々ですが　踏ん張って
总之放下心中杂念
どうにかこうにか切り抜けてく
嘿  嘿 给我安静点
はい はい　ちょっと静まって
有些事不说也罢
言わなくていいこともあるでしょう
哎 哎 哎 真是讨厌啊
OHいや　いや いや　何が嫌なのかな
如果这个世界会变化
生きて この世界が変わんなら
那么我们就拭目以待
変わるまでに届けよう　ちゃんとこの目で
一 二 幕后之最
せーの　うら最
来自东京的烤年糕同学
東京都のきりたんぽさんからの頼り
来信提问
質問です
悟空在洗头的时候 金箍怎么办
悟空さんは頭を洗う時　金鈷はどうしてるんですか
准备好了吗 悟空
準備はいいですか　悟空
嗯
うん
沐浴场合 请洗完身体再入场